# 避坑指南

> 闭坑宝典: 不要贪小便宜；一切消费走正规渠道。

# 踩坑重灾区: <font color="red">低价团</font>

> 严正声明: 本人并不反感和抵制低价购物团。既然存在，那就说明是有市场需求的。

为什么这么说呢？
因为在张家界游玩的费用真的不低，我们先看下在张家界玩3天最低需要多少支出？

*本地人进入景区有优惠。*

## 玩3天的费用是多少？

我们先算个账，来张家界游玩三个主要景区的费用大概如何。

正常来说，游玩森林公园、天门山和大峡谷，至少需要3天(因为森林公园1天根本逛不完)，我们就按3天来算。

费用主要包含：门票、住宿、饮食、交通

### 门票

人数|森林公园|天门山|大峡谷|总计
-|-|-|-|-
1|227|278|178|683

**门票只需要购买一次**，这个跟游玩时间无关，三天的门票费用为<font color="red">683元/人</font>。

### 住宿
按**双人间100元/天**，三天住两晚的住宿费用为<font color="red">200元/人</font>。

### 饮食
按**50/人天**计算，这个应该是比较低了，那么三天的饮食费用为<font color="red">150元/人</font>。

### 交通

只计算乘坐景区班车的费用，假设游览路线天门山(市区)--->森林公园(武陵源)--->大峡谷(慈利)--->返回市区，至少需要乘坐3次班车，如下：
- 天门山到森林公园
- 森林公园到大峡谷
- 大峡谷到市区

那么3天的交通费用约为<font color="red">50元/人</font>。

### 费用预算

> 前提条件: 普通成年人；游玩森林公园、天门山和大峡谷；时间：3天

人数|门票|住宿|饮食|交通|总费用|门票占比
-|-|-|-|-|-|-
1|683|200|150|50|1083|63%
2|1366|200|300|100|1966|69%
3|2049|400|450|150|3049|67%
4|2732|400|600|200|3932|69%
5|3415|600|750|250|5015|68%
6|4098|600|900|300|5898|69%

- 不包含从外地进入张家界的交通费用(比如高铁、飞机等)
- 不包含景区内的消费项目
    比如森林公园里的小交通(三索一梯)、天门山的下段穿山扶梯以及大峡谷里面的体验项目。
- 一般来张家界游玩的话，大概率还回去凤凰和芙蓉镇。

### 结论

**旅游是真费钱**。

这个就是不反感、抵制低价购物团的原因；
只不过现在购物团已经变味了。

> 吐槽一句：去<small>TM</small>的抖音上人均月入过万，现实中能有多少人月入过万。

## 是否要报购物团呢？

> 购物团在一定程度上确实可以帮游客省钱。

### 优点

- "省钱"
    - 不购物的情况下真的会让你省钱。

- "省心"
    - 不用辛苦做攻略；
    - 不用自己找酒店、饭店；
    - 落地有专人接待，不用拖着行李箱到处跑。

### 缺点

- "省钱"
    - 购物的情况下真的会让你花更多的钱。

- "省心"
    - 游玩的时间和购物的时间可能五五开；
    - 游玩行程非常紧凑，比如早出晚归；
    - 不购物的话可能遇到其他不可预知的情况。

### 结论

心态好、意志坚定的；打定主意要省钱的；能**成功做好心理建设**的话是可以包购物团，是真的可以省钱、省心。

毕竟<font color="red">钱难挣屎难吃</font>。

> 注意省钱、省心的引号用法。

## 现在购物团的槽点是什么？

- 体验感非常差
- 可能花更多的钱

> 再次声明：本人不反感、抵制购物团。

# 是怎么踩坑的？

## 常见踩坑套路

### 李鬼团

报团时承诺<font color="red">不是购物团</font>，而开始行程后发现还是购物团。

### 被忽悠

借用网友的一句话：<font color="red">从我的双脚踏上张家界的土地直到双脚离开张家界的土地，它常伴吾身</font>。

常见的就是忽悠游客报团、推荐本地餐馆。

- 推荐报团

    跟你说：常见张家界景点非常分散，建议报团省钱省心。

- 推荐餐馆

    跟你说：你吃饭了吗？给你推荐一家好吃的本地菜餐馆。

#### 他们可能是？

- 车站外面主动找你说话的人
- 出租车或者网约车师傅
- 景区外的主动找你说话的人

> 更有甚者，之前有个网友被汽车站内的安保人员忽悠报团

## 哪些人容易踩坑？

大概两类人容易踩坑：

- 贪小便宜
- 毫无戒备

# 其他小坑

## 森林公园

## 天门山

- **玻璃栈道鞋套**
    
    山上的玻璃栈道门票包含鞋套，不需要单独购买。

## 大峡谷

 

[返回首页](/README)